# 说明
我们使用Linq进行查询的目标对象通常为容器对象，比如：
- 集合、数组、字符串等，LINQ to Objects。
- 关系数据，分为 LINQ to DataSet 和 LINQ to SQL。前者用于 DataSet 查询，后者用于 SQL Server 数据库查询。
- XML，LINQ to XML。

综合下来：Linq操作的对象是关系，而不仅仅是集合（比如Linq可以对集合进行join，这就是关系）。

## Linq的两种使用方法
一般采用方法语法，这样更贴近传统的编程体验，而不是贴近SQL语法。

- 查询语法（类似：`from s in Container.Students where s.Age == 9 select s`）
- 方法语法（类似：`Container.Students.Where(s => s.Age == 9)`）

查询语法的说明：
按照语法的规定，LINQ表达式必须以from子句开头，以select或group子句结束，所以除了使用select子句外，也可以使用guoup子句来返回元素分组后的结果。
## 方法分类
### 一、查询/集合运算

#### 1、集合运算
- Intersect 交集运算
- Union 并集运算
- Except 差集运算

#### 2、查询运算
- Where 筛选
- Select和SelectMany 投射
- GroupBy 分组
- Join和GroupJoin 连接
- OrderBy排序、
- OrderByDescending排序、
- ThenBy排序、
- ThenByDescending 排序

#### 3、集合谓词逻辑
- Any
- All

### 二、聚合运算
- Aggregate 迭代聚合
- Max 最大
- Min 最小
- Sum 求和
- Average 平均值
- Count和LongCount 计数

### 三、序列运算
- Take和TakeWhile
- Skip和SkipWhile
- First和FirstOrDefault
- Last和LastOrDefault
- ElementAt和ElementAtOrDefault
- Contact
- Reverse

### 四、转换
- OfType 按类型筛选
- Distinct 去除重复值
- ToArray
- ToDictionary
- ToList
- ToLookup

## 方法具体说明
- 投影Select：英文为projection，其采用select语句或者方法，对源序列中的元素进行转换，以另一种形式展示在结果中。
- 投影SelectMany：将源序列中的每个元素投影成多个元素，然后统一整合输出。
- 排序OrderBy：该操作符对序列元素按照选定的键进行升序排序
- 排序OrderByDescending：这个操作符和OrderBy相反，它是对序列元素按选定的键进行降序排列
- 排序ThenBy：是在OrderBy/OrderByDescending排好序的基础上，对排好序的结果中中相同序号的item再次排序。（必须是在OrderBy/OrderByDescending基础上第二次排序）
- 排序ThenByDescending：这个操作符和ThenBy相反。但都是在OrderBy/OrderByDescending排好序的基础上进行二次排序。



## 参考资料：
- https://www.cnblogs.com/zoupeiyang/archive/2011/06/25/2090004.html